# Выявленые проблемы

1. Синхронные запросы к внешним API
   - Если одна из страховых компаний медлит или падает - `ins-comp-aggregator` блокируется
   - Влияние на `core-app` и `ins-comp-settlement`: задержки и ошибки при REST-запросах
   - С добавлением ещё 5 компаний, синхронные запросы могут значительно увеличивать время ответа `ins-comp-aggregator`
2. Частота опроса
   - `ins-comp-settlement` опрашивает раз в сутки, `core-app` раз в 15 минут, если `ins-comp-aggregator` упал, данные не будут актуальны долгое время.
3. Дублирование данных в нескольких сервисах
   - Локальные реплики создают риск рассинхронизации.
   - При большом числе сервисов и компаний — поддержка консистентности станет сложной.
4. REST-зависимость между сервисами
   - `ins-comp-settlement` зависит от `core-app` для получения страховок
   - REST-зависимости вызывают «узкие места» — один сервис недоступен, остальные тоже тормозят

# Предложения по оптимизации

1. `ins-comp-aggregator` сам опрашивает страховые компании и публикует результаты в брокер сообщений
   - `core-app` и `ins-comp-settlement` подписываются на события брокера
   - Устранение синхронных зависимостей
2. В `core-app` применить Transactional Outbox при оформлении страховки
   - `ins-comp-settlement` теряет REST зависимость от `core-app`. А Outbox гарантирует, что данные не будут утеряны